[Música]
esto es dw noticias desde Berlín El
gabinete de guerra de Israel se reúne
para valorar la respuesta del país
contra el ataque a gran escala lanzado
por Irán contra territorio israelí
líderes internacionales condenan las
agresiones y hacen un llamado a la calma
para evitar una escalada regional aún
mayor del conflicto que recrudece las
repercusiones de la guerra entre Israel
y jamás en la franja de gaza estos son
nuestros
titulares Israel celebra haber repelido
exitosamente el ataque de Irán pero
advierte que los enfrentamientos están
lejos de acabarse el ejército israelí y
sus aliados lograron interceptar cientos
de drones y misiles lanzados por
Irán además ante la mirada atónita del
mundo en la escalada de violencia en
medio oriente Estados Unidos reitera su
apoyo inquebrantable a Israel pero
advierte que no apoyará una represalia
militar contra Irán organismos
internacionales han convocado reuniones
de
emergencia y las reacciones también
llegan desde el gobierno alemán el
canciller Olaf schz con condenó
enérgicamente los ataques al iniciar una
visita de TR días a China schz dijo que
Israel tiene derecho a defenderse pero
que advierte a todas las partes de una
escalada de la
[Música]
violencia los saluda Javier arguedas
Gracias por estar con nosotros menos de
24 horas después de un ataque aéreo sin
precedentes por parte de Irán Israel
baraja sus opciones para una respuesta a
las agresiones el Primer Ministro
Benjamin netan convocó a una reunión del
gabinete de guerra tras el operativo
militar iraní que vio más de 300 drones
misiles de crucero y balísticos
dirigirse a territorio israelí casi
todos los proyectiles Fueron
interceptados por Israel Estados Unidos
y otras naciones aliadas Israel alabó el
éxito de su defensa pero voces oficiales
aseguran que los enfrentamientos están
lejos de
finalizar líderes mundiales entre tanto
han hecho un llamado a la calma Joe
biden presidente de Estados Unidos
principal Aliado de Israel le recalcó al
Primer Ministro israelí que su país no
participará en ninguna represalia
militar contra Irán Terán afirma que su
asalto fue una respuesta al ataque
contra su embajada en Damasco que cobró
la vida de dos generales de alto
Rango destellos cruzan el cielo de
Jerusalén y la cúpula de hierro se
activa estas imágenes muestran Cómo son
interceptados los misiles y drones
iraníes Israel asegura que su sistema de
defens aérea derribó la mayoría de ellos
en el
aire la pasada noche Irán atacó a Israel
con más de 300 armas pero nuestra
superioridad tecnológica y aérea nos
permitió rechazar ese asalto junto a una
fuerte coalición intercept casi todas
las
amenazas después del inédito ataque
militar directo desde territorio iraní a
Israel el presidente de Estados Unidos
Joe biden habló con el Primer Ministro
israelí Benjamín
netanyahu biden reafirmó lo que llamó el
compromiso férreo de Estados Unidos con
la seguridad de Israel en Terán iraníes
simpatizantes del gobierno celebraron La
ola de ataques contra
Israel la guardia Revolucionaria de Irán
declaró que el ataque durante la noche
fue una respuesta al bombardeo de la
embajada iraní en Siria a principios de
mes que mató a varios de sus comandantes
más
veteranos la misión de Irán ante la ONU
escribió redes sociales que su ataque a
Israel puede darse por
concluido por supuesto que ellos
responderán a este ataque Pero
cualquiera que sea la reacción que
tengan nuestros valientes hombres de la
guardia se adelantarán a esa
reacciones No creo que vayan a responder
a esto y si lo hacen Irán
definitivamente va a responder
también pero Israel advierte que la
confrontación con Irán no ha terminado y
la escalada en la noche de estos dos
históricos enemigos ha vuelto a aumentar
la amenaza de una guerra regional a gran
escala y establecemos contacto con la
Ciudad de Jerusalén donde el periodista
sal emergi da seguimiento al transcurso
del conflicto sal muy buenas noches para
vos el gabinete de guerra de Israel se
reunió este domingo para discutir una
potencial respuesta de Israel a estos
ataques que ha trascendido hasta ahora
de esa
reunión Hola Javier pues la reunión ha
finalizado hace unos minutos sin ningún
tipo tio de anuncio oficial hay un
dilema importante en el gabinete israelí
por un lado la presión de Estados Unidos
del presidente Joe biden que pidió al
Primer Ministro israelí benjamí
netanyahu que no responda diciendo que
ya ha ganado Israel con la el éxito del
99% de los noticiones de los misiles de
crucero misiles balísticos Y por
supuesto los drones suicidas por otro
lado en Israel se cree que es necesario
y casi casi obligatorio responder ante
un ataque sin precedentes de tantas
decenas de toneladas y 350 artefactos
explosivos ya sea drones como eh misiles
en estos momentos la gran pregunta es No
si real responderá sino de
qué de forma
inminente el temor por supuesto es que
estos enfrentamientos lleven a un
conflicto regional a gran escala a pesar
de que Irán Afirma haber terminado su
misión que hemos escuchado de los otros
países de la región y qué tan grande es
el riesgo de más enfrentamientos
pues hay que distinguir entre varios
actores Como por ejemplo las milicias
que están a favor de Irán como hizb
jamas jutis que han apoyado este ataque
de Irán diciendo que es la respuesta
justa al ataque en Damasco contra la
guardia
revolucionario como Jordania que es un
caso especial Porque Jordania es un país
vecino de Israel que es muy crítico con
Israel en la ofensiva de gaza contra
jamás pero al mismo tiempo anoche los
pilotos jordanos derribaron drones
iraníes en su espacio a aéreo y países
de golfo PR Como por ejemplo Arabia
Saudita o emiratos árabes Unidos que en
el pasado fueron también objeto de
ataques o de Irán o de grupos afines han
pedido en las últimas horas contención
Porque ahora mismo lo que necesita en la
región es una guerra
regional era el reporte desde la Ciudad
de Jerusalén del periodista sal emergis
sal Muchísimas gracias por toda esta
información y hasta la próxima ocasión
por supuesto escuchamos también desde el
gobierno iraní el presidente de Irán
Ibrahim raisi reafirmó este domingo que
como lo dijo que estos ataques la
guardia Revolucionaria de Irán dio una
lección a Israel al que calificó de
Enemigo sionista al mismo tiempo Irán
dio por finalizado su enfrentamiento
militar con Israel el jefe de Estado
Mayor de las fuerzas armadas iraníes
advirtió Sin embargo a Estados Unidos
que Irán atacará sus bases en la región
si apoya una posible respuesta israelí
en la misma línea el comandante en jefe
de la guardia Revolucionaria de Irán
anunció que Terán contra atacará de
manera más severa si Israel vuelve a
atacar sus intereses o a sus ciudadanos
desde cualquier punto así lo
dijo y en Munich se encuentra la experta
en defensa del King's College de Londres
Marina Mirón para ayudarnos a comprender
mejor el transcurso y las implicaciones
de este ataque muy buenas noches y
muchas gracias por estar con nosotros
Marina sabemos que el daño para Israel
fue mínimo qué tan eficaz es la llamada
cúpula de hierro el sistema de defensivo
de Israel para repeler ataques de este
tipo y cómo se desempeñaron también los
aliados de Israel en este
ataque Buenas tardes pues tenemos que
entender una cosa aquí es que hemos
visto más de 100 drones también 130
misiles balísticos también misiles de
crucero que que han disparado y que se
dirigían en dirección de Israel pero el
problema es que Israel no ha dado la
respuesta solo es decir que los aliados
se han empeñado para ayudar a Israel
incluso países como Jordania también
para defenderse es decir que el sistema
de defensa aéreo que trabaja en en todas
las altitudes es decir que tiene por
ejemplo Arrow y David sling e sí que
funcionan pero si se mandan demasiados
misiles y drones no creo que Israel
puede defenderse sin apoyo de sistemas
como iges utilizados e por los Estados
Unidos entonces Israel tiene que contar
con el apoyo de los e aliados tanto de
los Estados Unidos e el Reino Unido y
también países vecinos como digamos como
Jordania como Egipto como posiblemente
Turquía para poder defenderse Entonces
yo creo que deberían ser cautelosos en
e estimar la eficacia de este sistema
que tiene Israel y lo hemos visto
también el día 7 de octubre que este
sistema cuando se acaban los misiles ya
ya no puede funcionar
efectivamente era el análisis de la
experta en defensa del Kings College
Marina Mirón Muchísimas gracias marina
hasta la
próxima Muchas
gracias y el mundo sigue por supuesto
con preocupación los acontecimientos en
medio oriente el consejo de seguridad de
la ONU prevé celebrar durante la tarde
de este domingo una sesión de emergencia
solicitada por Israel con el fin de
condenar los ataques iraníes y Designar
a la guardia Revolucionaria iraní como
organización terrorista la presidencia
italiana del g7 también convocó este
domingo una videoconferencia con los
mandatarios de las siete democracias más
prósperas del mundo en un comunicado
conjunto dado a conocer por el gobierno
italiano después de la reunión el bloque
afirmó que sus líderes citamos instan a
las partes a abstenerse de cualquier
acción encaminada a aumentar la tensión
en la región
condenaron enérgicamente el ataque de
Irán y reafirmaron su pleno apoyo a
Israel para el canciller de Alemania
ulaf schz las acciones de Irán
representan un camino hacia una escalada
de violencia que su gobierno quiere
evitar a toda Costa pero manteniendo Eso
sí un pleno apoyo a
Israel condenamos enérgicamente el
ataque de Irán y advertimos contra
cualquier escalada adicional
no debe seguir por este
camino al mismo tiempo está
absolutamente Claro que nos
solidarizamos con Israel que tiene pleno
derecho a
defenderse haremos todo lo posible para
evitar una escalada mayor y Por ende
continuaremos con nuestra estrategia
actual pero solo podemos advertir a
todos especialmente a Irán de que no
sigan por este camino
y nuestra analista política Carol
Guerrero se encuentra con nosotros en el
estudio para ayudarnos a analizar la
perspectiva de Alemania en este
conflicto qué tal Carol un gusto
saludarte Qué más podemos destacar
entonces de las reacciones sobre todo
también del gobierno alemán en este
momento pues Javier podemos destacar
primero que desde diferentes sectores
políticos en Alemania se ha expresado
solidaridad a Israel tras este ataque de
Irán no solamente desde los partidos de
la coalición de gobierno
socialdemócratas verdes y liberales sino
también desde la oposición los
conservadores csu y cdu y csu un segundo
punto que vale la pena destacar Es que
desde todos estos sectores políticos se
le ha pedido al canciller endurecer la
política hacia Irán incluso desde la cdu
y la csu Se le pide a la Unión Europea
que incluya a la guardia Revolucionaria
en la lista de organizaciones
terroristas algo Que de momento no es
viable porque para esto se necesita una
sentencia judicial y como tercer punto
pues aprovechando Esta visita que tú
mencionas que el canciller Olaf schz
realiza a China se le ha pedido al
canciller que aproveche Esta visita para
pedirle a shi jinping al presidente de
ese país que se pronuncie en torno a
este ataque y sobre todo que inste a
Irán de abstenerse de cualquier otro
ataque contra Israel a propósito del
encuentro que ambos líderes sostendrán
el martes en pequín Javier probablemente
veremos entonces medidas allí hablemos
un poco de la sociedad alemana también
Carol hasta ahora los alemanes se han
mostrado reacios a movilizarse realmente
en las calles en este conflicto por
ninguna de las partes en realidad cambia
Eso después ot los ataques de ayer la
verdad no mucho si miramos las
manifestaciones que hubo aquí en Berlín
apenas días después de aquellos ataques
del 7 de octubre entre 10,000 11,000
personas se manifestaron en Berlín tanto
en marchas Pro palestinas como en
marchas Pro israelíes ahora en el en la
jornada de hoy Apenas 500 personas eh se
manifestaron según cifras oficiales de
la policía berlinesa estamos hablando
Pues de una cifra significativamente
menor lo que vale la pena destacar
Javier en este aspecto es que aunque
masivamente la gente no ha salido a a a
manifestarse a nivel político el apoyo
es bastante sólido recordemos que
Alemania ha dicho una y otra vez que la
seguridad de Israel es un asunto de
estado para este país de manera que
Alemania seguirá apoyando a Israel el
tiempo que sea necesario y de la forma
en en la que sea posible pocos cambios
en las posturas era el análisis de Carol
Guerrero nuestra analista política
Muchísimas gracias Carol a ti Javier
Gracias desde luego en América Latina
también ha habido reacciones por este
inédito ataque a Israel desde suelo
iraní desde todos los espectros
políticos Alexandra Correa Nos reporta
desde
Bogotá la reacción del presidente
colombiano Gustavo Petro de política
izquierdista fue pedirle a Naciones
Unidas reunirse de urgencia y apostar de
inmediato por la paz y dijo en su red
social X en apoyo al pueblo palestino
que la muerte de 40,000 personas entre
ellas 20,000 niños es un genocidio en
respuesta a una periodista que lo
cuestionó por no rechazar los ataques
iraníes a Israel en Chile el presidente
Gabriel borich también de izquierda
expresó su preocupación por el ataque
iraní y defendió el derecho
internacional humanitario así como
también lo hizo México por su parte
Brasil pidió máxima contención a ambas
partes tras estos ataques del sábado
Irán Israel y exhortó a la comunidad
internacional a movilizar esfuerzos para
evitar una escalada por su parte
Argentina liderada por el derechista
Javier Miley respaldó enfáticamente al
Estado de Israel en la defens de su
soberanía e instó a Irán desde el
gobierno a evitar una crisis de alcance
global Ecuador en esa misma línea por
parte del presidente Daniel Novoa
también de derecha expresó su respaldo
para el pueblo de Israel en estos
difíciles
momentos y con la mirada fija en medio
oriente despedimos esta edición de dw
noticias a ustedes gracias por su
compañía y hasta una próxima edición Que
la pasen
bien i
[Música]